평가 개요 
부채비율(%) 
• 재무구조 개선세 지속 전망 
코로나19 이후 저하된 영업수익성이 회복세에 있다. 
높아 이를 상회하는 매출규모 창출이 수익성을 좌우한다.  
실질적인 재무부담이 높은 수준이나, 재무안정성이 개선될 전망이다.  
2023년 유상증자, 2024년 CJ올리브네트웍스 지분(100%) 현물출자로 자본확충이 이루어짐에 
따라 부채비율이 개선되었다. 그러나 FI 재무약정 및 신종자본증권 규모 감안시 실질적인 재무부담은 
대응력, 영업현금창출력 개선세, 제한된 CAPEX 투자 등 감안시 재무안정성이 개선될 것으로 
동사의 신용등급에는 유사시 계열 지원가능성이 반영되어 있다. 
자본 확충이 이루어진 가운데, 영업현금흐름 창출력 회복 등으로 재무구조 개선 전망 
개선 전망, 제한된 CAPEX 투자, 현물출자 효과 등 감안시 재무안정성 개선 전망 
자본확충 이후 수익창출력 및 재무구조 개선세 지속 여부  
⚫ 영화관람 수요가 회복되고 재무구조가 안정화되어, 
제 신용등급 결정 시에는 이 외에도 다양한 정량 및 정성 변수들이 고려되기 때문에 기존에 설정된 KMI상 요건을 충족
하는지 여부에 따라 신용등급이 반드시 조정되는 것은 아님에 유의 바랍니다. 
높아 이를 상회하는 매출규모 창출이 수익성을 좌우한다. 연결기준 고정비는 2019년까지 연간 
영화시장 전반의 성장에 힘입어 코로나19 이전 보다 높은 영업수익성을 시현하고 있다. 또한, 
매출과 양호한 영업수익성을 보유하고 있어 동사의 연결기준 수익구조 안정화에 크게 기여하고 있다.  
상각비용 포함) 등은 연결기준 세전손실을 야기하며 동사의 실적 및 재무구조에 부담요인이 되고 
주요 수익성 지표 
부채비율 
현물출자 완료, 실적 개선 등을 통해 재무구조 개선 전망  
억원)함에 따라 자본을 추가로 보강하며 2024년 9월 말 연결기준 부채비율이 392.9%로 개선되었다. 
영업현금창출력 개선 전망, 제한된 CAPEX 투자 등을 통해 재무안정성을 개선될 것으로 예상되며, 
주요 재무안정성 지표 
부채비율 
점진적인 재무구조 개선 가능 전망 
제한된 CAPEX 투자 등 감안시 재무안정성의 점진적인 개선이 가능할 것으로 예상된다. 
Factor 3.수익성(20%) 
Factor 4.재무안정성(30%) 
부채비율 
동사의 신용등급에는 상기 서비스업 평가방법론에 따른 Mapping 결과와 미래실적에 대한 전망, 유
든 요소를 포함하고 있는 것은 아닙니다. 실제 최종 신용등급 도출과정에는 여기에 제시된 것 외의 여타 사업 및 재무적 
다. 이러한 한계로 인해 Mapping Grid 적용 결과와 실제 신용등급에는 차이가 발생할 수 있다는 점에 유의 바랍니다. 
한국신용평가 주식회사(“당사”)가 공시하는 신용등급은 발행사/기관, 신용공여, 채무 및 이에 준하는 증권의 장래의 상대적인 신용위험에 대한 당사의 현
재 견해를 뜻하며, 당사가 발표하는 신용등급 및 평가의견 등 리서치 자료(“간행물”)는 발행사/기관, 신용공여, 채무 및 이에 준하는 증권의 장래의 상대적
불이행할 수 있는 위험 및 부도시 예상되는 금융손실이라고 정의하고 있습니다. 신용등급은 유동성 위험, 시장가치 위험 또는 가격변동성 등 기타 다른 위
험을 다루고 있지 않습니다. 신용등급과 당사 간행물에 포함된 당사의 견해는 현재 또는 과거 사실에 대한 서술이 아닙니다. 또한 간행물에는 계량모델에
신용등급 및 간행물은 투자자문이나 금융자문에 해당하지 아니하고 그러한 조언을 제공하지도 않으며, 특정 증권을 매수, 매도 또는 보유하라고 권유하는
것도 아닙니다. 또한 당사가 제공하는 신용등급이나 간행물은 해당 정보의 사용자나 그 관계자들에 의해서 행해지는 투자결정에 있어서 어떤 증권을 매매
울여 자체적으로 연구, 평가할 것이라고 기대하고, 그러한 이해를 전제로 하여 신용등급을 공시하고 간행물을 발표합니다.
당사의 신용등급과 간행물은 개인 투자자들이 이용하는 것을 전제로 하고 있지 않습니다. 그렇기 때문에 개인투자자들이 당사의 신용등급과 간행물을 이용
들은 신용등급 부여에 필요한 주요한 판단 근거로서 제시된 것이고 발행사/대상 유가증권에 대한 모든 정보가 나열된 것은 아님을 밝힙니다. 따라서 당해
신용등급이나 기타 의견 또는 정보에 관하여 그 정확성, 완전성, 적시성, 상업성 또는 특정목적에 적합한지 여부를 당사가 명시적 혹은 묵시적으로 보증하
하여, 또는 그와 관련되어 발생한 어떠한 간접, 특별, 결과적 또는 부수적 손해(현재 혹은 장래의 손실 당사가 부여한 특정 신용등급의 대상이 아닌 관련 금
  회사채 신용등급별 정의 및 부도율                                                                          
주1) 상기 등급 중 AA부터 B등급까지는 +, - 부호를 부가하여 동일등급 내에서의 우열을 나타내고 있음. 주2) 자산유동화평가의 경우 “(sf)”를 상기 신용등급에 추가하여 표
시함. 주3) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞에 추가하여 표시함. 주4) 규정: 금융투자업규정 제8-19조의9 제3항 제2호의 부도정의에 따라 산정한 부도율임.
  기업어음 및 단기사채 신용등급별 정의
  기업신용평가(Issuer Rating) 신용등급별 정의
열을 나타내고 있음. 주2) 자산유동화평가의 경우 상기 신용등급 뒤에 “(sf)”를 추가하
여 표시함. 주3) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞에 추가하여 표시함.
을 나타내고 있음. 주2) 자산유동화평가의 경우 상기 신용등급 뒤에 “(sf)”를 추가하여
표시함. 주3) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞에 추가하여 표시함.
  보험금지급능력평가(IFSR) 신용등급별 정의
  펀드신용평가 신용등급별 정의
의 우열을 나타내고 있음. 주2) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞
의 우열을 나타내고 있음. 주2) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞
에 추가하여 표시함. 주3) 채권형 펀드의 펀드신용평가의 경우에는 신용등급 뒤에
4,500억원의 현물출자 등 총 1.02조원 규모의 자본확충 계획을 결의하였다. 동사 최대주주인 CJ㈜는 주주배정 유
대규모 자본확충을 통한 재무안정성 개선 전망, CJ올리브네트웍스㈜ 연결편입에 따른 사업기반 확대와 이익창출력
개선 전망 등을 감안하면 금번 공시된 자본확충 계획은 동사 신용도에 긍정적인 요소로 작용할 것으로 예상한다. 
복과 영업실적 개선세 유지 여부, CJ올리브네트웍스㈜를 포함한 연결관점의 사업포트폴리오 역량, 자본확충을 통
한 재무안정성 개선 수준 등을 면밀히 분석하여 신용등급에 반영할 계획이다. 
동사는 2023년 6월 20일 이사회를 통해 재무구조 안정화 및 신성장 사업투자 재원 확보 등을 목적으로 5,700
씨제이씨지브이의 대규모 자본확충 계획 발표 
 - 큰 폭의 재무안정성 개선, 사업기반 확충 및 이익창출력 개선 등 신용도 상 긍정적 
지하고 있으며 Capex 등의 자금 소요를 자체적으로 충당하는 안정적인 현금흐름은 우수한 재무안정성을 뒷받
부채비율 
이번 유상증자 및 현물출자 계획은 큰 폭의 재무안정성 개선, 사업기반 확충 및 이익창출력 개선 등 신용도 상 
재무구조 악화에 대응해 왔으나, 2023년 3월말 연결기준 부채비율 및 차입금의존도가 각각 912%, 76%를 기록
부채비율 
통한 재무구조 개선은 어려울 것으로 예상되었다. 
환에 투입되며 차입금 및 금융비용 축소가 예상되는 가운데, 현물출자를 포함한 1조원 규모의 대규모 자본확충 
효과를 토대로 부채비율은 약 300%, 차입금의존도는 50% 후반 수준 등 종전대비 큰 폭의 재무안정성 지표 개
[표 4] 자본 확충 전후 재무구조 변화 
자본확충 계획(①+②) 
부채비율 
이번 자본확충 계획에 따른 재무안정성 개선 및 사업기반 확충 등의 기대효과는 신용도 상 긍정적이나, 향후 유
함한 연결실체의 사업포트폴리오 역량과 사업·투자전략, 자본 확충을 통한 실질적인 재무안정성 개선 수준과 실
질적인 차입부담 완화 정도 등을 면밀히 분석하여 신용등급에 반영할 계획이다. 
 영화관람 수요 회복 및 비용 효율화 등을 통한 수익성 개선 지속 
 자본확충 등을 통한 현저한 재무안정성 제고 
 수익성 및 현금흐름 부진에 따른 재무안정성 저하 양상 지속 
(1) 한국기업평가㈜(이하 ‘당사’)가 제공하는 신용등급은 특정 금융상품, 금융계약, 발행자 등의 상대적인 신용위험에 관한 분석 시점
발행자 등의 상대적인 신용위험에 관한 당사 또는 필자 개인의 견해를 포함할 수 있습니다. 신용등급 및 간행물은 특별한 언급이 
템으로 인해 발생하는 운영위험)에 대해서는 설명하지 않습니다. 또한 신용등급 및 간행물에 포함된 당사의 의견은 현재 또는 과
이러한 예측정보는 실제 결과치와 다를 수 있습니다. 신용등급 및 간행물은 환경변화 및 당사가 정한 기준에 따라 변경 또는 취
(2) 신용등급 산출 및 간행물 발간(이하 ‘신용평가업무 등’)에 이용되는 모든 정보는 평가대상회사 또는 기관이 제출한 자료와 함께 
는 신용등급 산출 시 제출자료에 거짓이 없고 중요사항이 누락되어 있지 않으며 중대한 오해를 불러일으키는 내용이 들어 있지 
한 오류 발생 가능성이 있기 때문에 당사는 신용등급 및 간행물의 정확성 및 완전성을 보증하거나 확약하지 않습니다. 당사 간행
아니며, 법률에 의하여 인정되지 않는 이상 당사 신용등급 및 간행물 상의 정보이용으로 발생하는 어떠한 손해 및 결과에 대해서
(4) 당사는 금융상품의 매매와 관련한 조언을 제공하거나 투자를 권유하지 않습니다. 당사의 신용등급 및 간행물은 특정 유가증권의 
매수, 매도 혹은 보유를 권유하는 정보가 아니며 시장 가격의 적정성에 대한 정보도 아닙니다. 당사의 신용등급 및 간행물은 그 내
사결정을 하여야만 합니다. 특히, 당사의 신용등급과 간행물은 시장 전문기관을 일차적인 이용대상으로 하고 기본적으로 개인투자
로 사전에 반드시 외부전문기관의 도움을 구할 필요가 있습니다. 아울러, 공시되지 않은 신용등급이나 제3자 요청 신용평가에 따
라 산출된 신용등급의 경우 신용평가 요청인 이외에는 해당 신용등급을 믿고 이용하여서는 안 된다는 점을 밝혀 둡니다. 
사업 포트폴리오 확대 효과, 비용구조 개선 등으로 2024년 대비 수익성 개선 전망
계열 지원으로 자본이 확충된 가운데, 영업현금창출력 회복 등에 힘입어 점진적인 재무안정성 개선 예상
Appendix : 업체별 신용등급 현황
국내 영화 관람 수요 증가 시 수익구조 재편 효과가 발휘되며 빠른 수익성 개선이 가능할 전망으로 방문 수요 유도가 관건
KIS Industry Outlook(2) – 사업포트폴리오 다각화로 영업 수익성 회복
국내 영화 관람 수요 증가 시 수익구조 재편 효과가 발휘되며 빠른 수익성 개선이 가능할 전망으로 방문 수요 유도가 관건
ATP, SPP 상승 및 고정비 부담 완화로 관람 수요 증가시 지렛대 효과에 따른 수익성 개선이 가능한 가운데, 비(非)상영관사업의 이익창출력이 영업 실적을 뒷받침할 전망
사업 포트폴리오 변화, 비용구조 개선 등으로 2024년 대비 수익성 개선 전망
영업현금흐름 회복 기조가 나타나는 가운데, CAPEX 지출 감축 등 제한적 투자로 점진적 재무안정성 개선 예상
영업현금창출력 회복 등으로 점진적인 재무안정성 개선 예상
계열로부터의 재무적 지원 여부 및 지원 내용에 따른 재무안정성 개선 수준 차별화 전망
국내외 종속회사 실적, 계열 지원 여부 등에 따른 업체별 실적 및 재무안정성 차별화 전망
실질 재무부담은 과중하나, 계열 지원에 따른 자본확충, 영업현금흐름 회복세로 점진적인 재무구조 개선 가능 전망
관람 수요 회복에 따른 본원적 영업현금 창출력 회복 여부, 재무구조 개선 수준 모니터링
주) 당사가 제시하고 있는 Key Monitoring Indicators는 평가대상 회사의 신용도에 중요한 영향을 미치는 변수이지만, 실제 신용등급 결정 시에는 이 외에도 다양한 정량 및 정성 변수들이 고려되기 때문에 기존에 설정된 KMI상
요건을 충족하는지 여부에 따라 신용등급이 반드시 조정되는 것은 아님에 유의 바랍니다.
수요 회복, 비용 감축 등 수익구조 개선 노력, 자사 배급 사업 흥행 등으로 영업수익성 개선 여부 모니터링
재무부담이 과중하고 자본 여력이 미흡한 가운데, 계열 지원 등 재무구조 개선 계획 추진 여부 모니터링
배급사업 성과 및 플레이타임중앙과의 시너지 창출을 통한 수익창출력과 재무구조 개선 여부 모니터링
주) 당사가 제시하고 있는 Key Monitoring Indicators는 평가대상 회사의 신용도에 중요한 영향을 미치는 변수이지만, 실제 신용등급 결정 시에는 이 외에도 다양한 정량 및 정성 변수들이 고려되기 때문에 기존에 설정된 KMI상
요건을 충족하는지 여부에 따라 신용등급이 반드시 조정되는 것은 아님에 유의 바랍니다.
Appendix : 업체별 신용등급 현황
주) 당사신용등급기준, 장기등급은Issuer Rating 포함, 신용등급변동은음영표시
한국신용평가주식회사(“당사”)가공시하는신용등급은발행사/기관, 신용공여, 채무및이에준하는증권의장래의상대적인신용위험에대한당사의현재견해를뜻하며, 당사가발표하는신용등급및평가의견등리서치자료(“간행물”)는발행사/기관, 신용공여, 채무및
등급은유동성위험, 시장가치위험또는가격변동성등기타다른위험을다루고있지않습니다. 신용등급과당사간행물에포함된당사의견해는현재또는과거사실에대한서술이아닙니다. 또한간행물에는계량모델에근거한신용위험의추정치와관련의견또는
신용등급및간행물은투자자문이나금융자문에해당하지아니하고그러한조언을제공하지도않으며, 특정증권을매수, 매도또는보유하라고권유하는것도아닙니다. 또한당사가제공하는신용등급이나간행물은해당정보의사용자나그관계자들에의해서행해
는각투자자가매수, 매도또는보유를고려중인증권각각에대해적절한주의를기울여자체적으로연구, 평가할것이라고기대하고, 그러한이해를전제로하여신용등급을공시하고간행물을발표합니다.
당사의신용등급과간행물은개인투자자들이이용하는것을전제로하고있지않습니다. 그렇기때문에개인투자자들이당사의신용등급과간행물을이용하여투자의사결정을하는것은적절하지않을수있습니다. 만약의문이있는경우에는반드시재무전문가혹
혹은묵시적으로도어떠한증명이나서명, 보증또는단언을할수없으며, “있는그대로”제공됩니다. 또한본보고서의정보들은신용등급부여에필요한주요한판단근거로서제시된것이고발행사/대상유가증권에대한모든정보가나열된것은아님을밝힙니다. 따
라서당해신용등급이나기타의견또는정보에관하여그정확성, 완전성, 적시성, 상업성또는특정목적에적합한지여부를당사가명시적혹은묵시적으로보증하거나확약하지는않습니다.
정신용등급의대상이아닌관련금융상품에서발생하는손실또는손해를포함하되이에한정되지아니함)에대하여, 사전에그같은손실또는손해가능성에대해고지받았다하더라도, 어느개인또는단체에게도책임을지지않습니다.