평가 개요 
주요 평가요소 
한국신용평가(이하, ‘당사’)는 홈플러스(이하, ‘동사’)의 기업어음 및 단기사채 신용등급을 ‘A3’에서 
자산매각 등에도 재무안정성은 개선되지 못하고 있으며, 현금창출력 대비 재무부담이 과중하다.  
지속된 자산매각 등을 통한 차입금 상환에도 불구하고, 재무안정성은 개선되지 못하고 있다. 연간 창
제한된 수준의 영업창출현금 규모와 향후 자금소요 등을 감안할 때 본원적인 재무안정성 개선은 상
중∙장기 사업 경쟁력에 대한 불확실성이 확대되었다. 
그러나, 절대적인 차입금 규모 감소에도 재무안정성은 개선되지 못하고 있다. 저하된 영업현금창출
차입금 및 재무안정성 지표 
재무안정성 개선 지연, 과중한 재무부담 당분간 이어질 것 
있어 본원적인 재무안정성 개선은 어려울 전망이다. 부동산 경기 위축으로 자산매각 여건이 저하된 
Factor 4. 재무안정성(40%) 
동사의 신용등급에는 상기 유통산업 평가방법론에 따른 Mapping 결과와 재무탄력성 및 실질적 재
든 요소를 포함하고 있는 것은 아닙니다. 실제 최종 신용등급 도출과정에는 여기에 제시된 것 외의 여타 사업 및 재무적 
다. 이러한 한계로 인해 Mapping Grid 적용 결과와 실제 신용등급에는 차이가 발생할 수 있다는 점에 유의 바랍니다. 
한국신용평가 주식회사(“당사”)가 공시하는 신용등급은 발행사/기관, 신용공여, 채무 및 이에 준하는 증권의 장래의 상대적인 신용위험에 대한 당사의 현
재 견해를 뜻하며, 당사가 발표하는 신용등급 및 평가의견 등 리서치 자료(“간행물”)는 발행사/기관, 신용공여, 채무 및 이에 준하는 증권의 장래의 상대적
불이행할 수 있는 위험 및 부도시 예상되는 금융손실이라고 정의하고 있습니다. 신용등급은 유동성 위험, 시장가치 위험 또는 가격변동성 등 기타 다른 위
험을 다루고 있지 않습니다. 신용등급과 당사 간행물에 포함된 당사의 견해는 현재 또는 과거 사실에 대한 서술이 아닙니다. 또한 간행물에는 계량모델에
신용등급 및 간행물은 투자자문이나 금융자문에 해당하지 아니하고 그러한 조언을 제공하지도 않으며, 특정 증권을 매수, 매도 또는 보유하라고 권유하는
것도 아닙니다. 또한 당사가 제공하는 신용등급이나 간행물은 해당 정보의 사용자나 그 관계자들에 의해서 행해지는 투자결정에 있어서 어떤 증권을 매매
울여 자체적으로 연구, 평가할 것이라고 기대하고, 그러한 이해를 전제로 하여 신용등급을 공시하고 간행물을 발표합니다.
당사의 신용등급과 간행물은 개인 투자자들이 이용하는 것을 전제로 하고 있지 않습니다. 그렇기 때문에 개인투자자들이 당사의 신용등급과 간행물을 이용
들은 신용등급 부여에 필요한 주요한 판단 근거로서 제시된 것이고 발행사/대상 유가증권에 대한 모든 정보가 나열된 것은 아님을 밝힙니다. 따라서 당해
신용등급이나 기타 의견 또는 정보에 관하여 그 정확성, 완전성, 적시성, 상업성 또는 특정목적에 적합한지 여부를 당사가 명시적 혹은 묵시적으로 보증하
하여, 또는 그와 관련되어 발생한 어떠한 간접, 특별, 결과적 또는 부수적 손해(현재 혹은 장래의 손실 당사가 부여한 특정 신용등급의 대상이 아닌 관련 금
  회사채 신용등급별 정의 및 부도율                                                                          
주1) 상기 등급 중 AA부터 B등급까지는 +, - 부호를 부가하여 동일등급 내에서의 우열을 나타내고 있음. 주2) 자산유동화평가의 경우 “(sf)”를 상기 신용등급에 추가하여 표
시함. 주3) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞에 추가하여 표시함. 주4) 규정: 금융투자업규정 제8-19조의9 제3항 제2호의 부도정의에 따라 산정한 부도율임.
  기업어음 및 단기사채 신용등급별 정의
  기업신용평가(Issuer Rating) 신용등급별 정의
열을 나타내고 있음. 주2) 자산유동화평가의 경우 상기 신용등급 뒤에 “(sf)”를 추가하
여 표시함. 주3) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞에 추가하여 표시함.
을 나타내고 있음. 주2) 자산유동화평가의 경우 상기 신용등급 뒤에 “(sf)”를 추가하여
표시함. 주3) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞에 추가하여 표시함.
  보험금지급능력평가(IFSR) 신용등급별 정의
  펀드신용평가 신용등급별 정의
의 우열을 나타내고 있음. 주2) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞
의 우열을 나타내고 있음. 주2) 제3자 신용평가의 경우 “Tp”를 상기 신용등급 앞
에 추가하여 표시함. 주3) 채권형 펀드의 펀드신용평가의 경우에는 신용등급 뒤에